# OSI 7계층 - auto-open Markdown preview

네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 말한다.
통신이 일어나는 과정을 단계별로 파악하기 위해, 통신 과정 중에 특정한 곳에 이상이 생길 경우 다른 단계의 장비 및 소프트웨어 등을 건드리지 않고 통신 장애를 이르킨 단계에서 해결할 수 있기 때문이다.

### 1 계층 물리 계층

실제 장치를 연결하기 위한 전기적 및 물리적 세부 사항을 정의한 계층이다.
인터넷 케이블, 라우터 스위치 등의 전기적 신호가 물리적인 장치에 의해 왔다 갔다 하는 통신 계층이다.
이 계층에서는 단지 데이터를 전달만 할 뿐 전송하려는 데이터가 무엇인지, 어떤 에러가 있는지 전혀 신경 쓰지 않고 단지 **데이터 전기적인 신호로 변환**해서 주고받는 기능만 있을 뿐이다.

ex)케이블 종류, 무선 주파수 링크, 핀 배치, 전압, 물리 요건 등

### 2 계층 데이터 링크 게층

해당 계층은 장치 간 신호를 전달하는 물리계층을 이용하여 네트워크 상의 주변 장치들 간의 **데이터를 전송하는 역할**을 한다.

물리계층을 통해서 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리해 **안전한 정보의 전달을 수행**할 수 있도록 도와주는 역할을 하는 것.

데이터 링크 계층에서 전송되는 단위를 **프레임**이라고 하고, 대표적인 장비로는 브리지, 스위치 등이 있다.

### 3 계층 네트워크 계층

여러 개의 노드를 거칠때마다 그 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층이다. 다양한 길이의 데이터를 네트워크를 통해 전달하고, 그 과정속에서 전송 계층이 요구하는 서비스 품질을 제공하기 위한 기능적, 절차적 수단을 제공한다. 경로를 선택하고 주소를 정하고 경로에 따라 패킷을 전달해주는 것이 이 계층의 역할이다.

대표적으로 라우터가 있으며 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다.

논리적인 주소 구조, 곧 네트워크 관리자가 직접 주소를 할당하는 구조를 가지며, 계층적으로 이루어져있다.

### 4 계층 전송 계층

통신을 활성화하기 위한 계층이며, TCP 프로토콜을 이용하며, 포트를 열어서 응용프로그램들이 전송을 할 수 있게 한다.

데이터가 왔다면 해당 데이터를 하나로 통합하여 5계층으로 전달한다. 양 끝단의 사용자가 신뢰성 있는 데이터를 주고받게 하여 상위 계층이 데이터 전달의 유효성이나 효율성을 신경 쓰지 않게 해주는 계층이며, 시퀸스 넘버 기반의 오류 제어 방식을 사용한다.

cf. 시퀸스란?

가장 잘 얼려진 전송 계층의 예는 TCP이다.

#### 3-Way Handshaking

### 5 계층 세션 계층

양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하는 방법을 제공하는 계층이다. 이 계층의 프로토콜은 통신 연결이 손실되는 경우 연결 복구 시도가 가능하며, 연결 시도중 장시간 연결이 되지 않았다면 세션 계층의 프로토콜이 연결을 닫고 다시 연결을 시도한다.

### 6 계층 표현 계층

코드 간 번역을 담당하는 계층이다. 사용자 시스템에서 데이터의 형식상 차이를 다루는 부담을 응용 계층으로부터 덜어 주고 MIME 인코딩이나 암호화 등의 동작이 이 계층에서 이루어진다.

데이터 표현에서 독립적인 부분을 나타내고 일반적으로 응용프로그램 형식을 준비 / 네트워크 형식으로 변환하거나, 네트워크 형식을 응용프로그램 형식으로 변환하는 것이다.

즉, 네트워크를 위해 데이터를 "표현"하는 것이다. 예로 인코딩된 문서 파일을 ASCII로 인코딩 된 파일로 바꿔주거나, 해당 데이터가 Text, Image, GiF/JPG인지 구분하는 것이 표현 계층의 몫이다.

### 7 계층 응용 프로그램 계층

응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행하는 계층이다. 최상위 계층으로 사용자에게 직접적으로 보이는 부분이며, OSI 모형에서는 "최종 사용자에게 가장 가까운 계층"이다.

---

> 참고자료
> https://onecoin-life.com/19
> http://wiki.hash.kr/index.php/OSI_7_%EA%B3%84%EC%B8%B5
