# 네트워크 기기 및 처리 범위 - 준우


## 1. 물리계층

### Network Interface Controller/Card (LAN카드)

`NIC`는 네트워크 어댑터 또는 카드라고 불리는 하드웨어 부품으로 컴퓨터가 네트워크로 연결하는데에 사용된다.<br>
유선 네트워크 케이블 또는 무선 네트워크를 통해 연결되며, 인터넷과 같은 특정 프로토콜을 통해 다른 기기와 통신할 수 있게 된다.<br>
NIC는 컴퓨터와 네트워크 사이의 데이터를 translate하고, 컴퓨터가 네트워크를 통해 다른 기기로 데이터를 송/수신할 수 있게 한다.<br>
대표적인 NIC타입으로 인터넷,와이파이,블루투스 어댑터를 예로 들 수 있으며, 컴퓨터 뿐 만 아니라 저장 장치(NAS형태)나 연산 기기(High-perforece computing device)와의 통신도 가능하다.<br>


### Hub 허브
`Hub`는 네트워크 내에서 여러 기기(컴퓨터, 프린터, 서버 등)를 함께 사용할 수 있도록 한다.<br>
허브는 데이터 패킷을 수신하거나 이를 허브에 연결된 다른 기기로 전달(broadcast, flooding)할 수 있다.<br>
허브에서 패킷의 목적지를 기반으로 특정 기기로 전달되도록 한다.<br>


### Repeater 리피터
`Repeater`는 네트워크 내의 전달되는 신호(세그먼트)를 증폭 또는 재생산 시켜 전달되는 거리를 증가시킨다.<br>
주요 역활은 네트워크 통신 거리를 증가시키는데에 있으며, 데이터의 손실 없도록 하여 퀄리티를 보장한다.<br>
네트워크 내의 모든 기기에게 신호를 전달하기에 망 내에 기기가 많을수록 부하가 심해지며, 노이즈 또한 함께 증폭된다.<br>


### AP (Access Point) / WAP(Wireless Access Point)
`Access Point`는 무선 기기가 유선 네트워크에 연결할 수 있도록 한다. 무선 통신에서 중간 허브 역활을 하며, 여러 기기들이 네트워크에 동시에 연결될 수 있도록 한다.<br>
AP는 인터넷 케이블을 통해 연결되도록 하고, 이를 통해 연결된 무선 기기에게 신호가 전파(broadcast)되도록 한다.<br>



**허브 vs 스위치** <br>
허브와 스위치는 둘 모두 네트워크 연결을 지원하는 기기를 말하며, 최근에는 허브보다 스위치를 사용하며, 이전의 레거시 인프라에서는 허브를 사용하는 경우도 있다.<br><br>
허브는 수신한 데이터 패킷을 네트워크 내의 다른 모든 기기에게 전달한다. 기기가 패킷을 허브를 통해 네트워크로 전송할 때, 허브는 해당 패킷을 네트워크 내의 모든 기기에게 전달한다. 

스위치는 `packet switching`을 통해서 직접 데이터 패킷을 특정 기기로 전달되도록 할 수 있다.<br>




<br>

---

<br>

## 2. 데이터 링크

### Bridge 브릿지

### Physical / Data Link Switch
`Switch`는 LAN 내의 컴퓨터에 할당되는 대역폭을 극대화 시켜준다.<br>
물리계층에서 스위치는 물리적 전기 신호를 받아서 오류 검사하여 유효한 경우 다음 레이어로 전달한다.<br>
데이터링크 계층에서는 전달받은 검증된 프레임의 헤더를 통해 도착지의 MAC주소를 확인하고, 적절한 포트를 통해 전달한다. 이 과정에서 다른 기기들로 전파(broadcasting)가 아닌 직접 해당 기기로 전달되도록 한다. 즉, 수신하는 데이터의 대상을 식별하여 해당 기기로 빠르게 데이터 전달이 가능하다.<br>

### Router



<br>

---

<br>


## 3. 네트워크 

### router 

### layer 3 switches


<br>

---

<br>

## 4. 전송 계층

### Firewall 방화벽

### Load Balancer 로드밸런서


<br>

---

<br>

## 5. 세션 계층

세션 계층에서는 장비나 인프라의 영향을 많이 받지 않는다고 한다. 세션은 소켓(주소:포트)과 방화벽의 오픈 포트(SOCKS)와 연관이 깊다.

> SOCKS: 

`SOCKS(Socket Secure)`: 클라이언트와 서버 사이의 프록시 서버를 통해 패킷을 교환하는 인터넷 프로토콜로, HTTP, FTP, UDP, SMTP까지 지원한다.

`HTTP proxy`: HTTP 프록시 서버는 서버와 클라이언트 사이의 HTTP/HTTPs만을 제어한다.

<br>

---

<br>

## 브리지

## 게이트웨이

## 중계기

## 라우터


<br>

---

<br>

## 6. 표현 계층


### Proxy Server

### SSL Accelerator


<br>

---

<br>

## 7. 응용 계층

### Application Gateway


### Content Filters

